# Онлайн-хакатон Райффайзенбанка в области Data Science

**Задача:** разработать алгоритм оценки стоимости коммерческой недвижимости.

**Описание**

Банки выдают кредиты, в том числе, под залог недвижимости. Для компании это страховка, а для клиента — возможность получить больше под меньший процент. Каждый объект залога оценивают: жилые с помощью ИТ (например, SRG group или «Мобильный оценщик»), а вот коммерческие — чаще вручную. Полноценного автоматизированного инструмента для оценки коммерческой недвижимости пока никто не анонсировал.

**Результат:** 89 место из 377.

**Скор на public:** 1.327405506610691

**Скор на private:** 1.2019144902024865

____

## Решение

В ходе хакатона в качестве модели использовались LGBRegressor и **CatBoostRegressor**. Лучший результат был получен с CatBoost'ом.

:white_check_mark: - было использовано в ходе хакатона
:black_square_button: - не было использовано в ходе хакатона


**Основные моменты:**

:white_check_mark: использование данных только с price_type=1;
:white_check_mark: использование CatBoostRegressor;
:white_check_mark: ручная обработка признака floor (улучшило скор);
:white_check_mark: валидация по временным фолдам;
:white_check_mark: скейлинг предсказания коэффициентом 0.923 (вычислялся на основе разницы данных с price_type=0 и price_type=1);
:black_square_button: обучение и предсказание лог-таргета.

**Что можно улучшить:**
* грамотное сэмплирование;
* блендинг моделей;
* AutoML;
* тюнинг параметров;
* добавление новых фич, которые бы дали прирост.

## Результаты

Первые две модели использовались в ходе хакатона, последние две - доработались после хакатона (была возможность проверять скор на сайте в теч. 30 дней).

В результате лучший скор, которого я достиг - 1.11709.

| Модель CatBoost | Public | Private |
|----------------|:---------|:----------------|
| **Без scaling'a** | 1.41408 | 1.25327 |
| **Scaling** | 1.32740 | 1.20191 |
| Лог-таргет без scaling'a | 1.33389 | 1.14945 |
| Лог-таргет + scaling | 1.25932 | **1.11709** |

